# シリアライゼーション

### SerializationScope

シリアライズの単位。複数のオブジェクト (ISerializableObject) を内包可能。Guidで識別。通常はファイルシステム上の1ファイルに対応。エディタにおける1アセットファイル、またはランタイムにおけるバンドル済みのアセットファイル。

### ISerializableObject

スコープに属するオブジェクト。スコープ内でユニークなintで識別。Source Generatorを使ってシリアライゼーション実装を自動生成する

### シリアライザバックエンド

バイナリ、YAMLなどで拡張可能。フィールドはintのIDで識別する。デフォルトではフィールド名のハッシュを使うが、衝突した場合を想定し明示的なID指定も可能。フィールドの記録順はIDでソートされている前提とし、シリアライザ・デシリアライザがシーケンシャルに読み書きできることを保証する(ただしYAMLなどはバージョン管理によって未ソート状態になりうるので、非シーケンシャルもフォールバック的にサポートする？)。IDだけだと人間が読みにくいので、補助的にフィールド名のアノテーションも記録する

### オブジェクト参照のシリアライゼーション

他のISerializableObjectへの参照はスコープIDとオブジェクトIDのセットで識別する。デシリアライザの実行時点で他のオブジェクトへの参照を取得できる必要があるので、デシリアライザは必要なオブジェクトの生成と、実際のデシリアライズの2 pass実行となる。また、部分的なオブジェクトの再読み込み(エディタでのアセットの再インポートなど)が発生した場合は、他のオブジェクトからの参照を維持したままオブジェクトの内容を更新しなければならないため、オブジェクトを再作成せず、フィールドの更新のみを行う。したがって、デシリアライザをコンストラクタで行うことは設計上できない。
また、アセンブリのホットリロードにおいては、リロード対象のクラスに関してオブジェクトの再作成が避けられないため、部分的な再読み込み自体が難しい。ロードされている全てのスコープをシリアライズし、アセンブリのリロード後にデシリアライズするしかない。

### Source Generatorによるシリアライザ実装

ISerializableObject のシリアライズで実際にフィールドを読み書きするコードは基本的にSource Generatorで実装する。バイナリやYAMLなど複数のフォーマットに対応するため、ある程度抽象化されたレイヤを通してフィールドを読み書きする。
フィールドを読み書きする際は前述のようにIDによるソートが必要になる。これは継承を利用する場合、ベースクラスのフィールドと対象クラスのフィールドに対するアクセスが混在しうることを意味するため、派生クラス側でベースクラスフィールドにアクセスするコードを生成するべき。ベースクラスフィールドのアクセシビリティがprivateやinternalの場合は、UnsafeAccessorを利用するか、ベースクラス側でアクセスをバイパスできる経路を用意する（ただしこのバイパスはユーザーコードからアクセスできないことが望ましい。EditorBrowsableなどで制御するか？）
マルチスレッド対応したい。

### インラインシリアライゼーション

structに対して上記と同様のSource Generatorによるシリアライザ生成を可能とし、ISerializableObjectのフィールドとしてインラインにシリアライズできるようにする。classの場合はそのようなシリアライズは行わない（常にISerializableObjectの参照として表現すればポリモーフィズムも参照も表現可能なので）。
